Croggle ist ein Lernspiel für Kinder ab dem achten Lebensjahr.
Entstanden an der Informatik Fakultät des Karlsruher Instituts für Technologie, fokussiert sich die App auf das vermitteln der Grundkonzepte des Lambda-Kalküls.
Die Grundidee ist hierbei, die verschiedenen Bestandteile des Kalküls durch eine Analogie zu Alligatoren und ihrem Fressverhalten herzustellen.
Sie stammt von Bret Victor und fand in der Vergangenheit große internationale Beliebtheit in der akademischen Lehre.
Croggle bringt dieses Prinzip auf mobile Endgeräte, sowie sekundär auch auf den Desktop.
Angereichert mit liebevoll gezeichneten Grafiken bietet die Applikation einen Kindgerechten Einstieg in die Welt der funktionalen Programmierung.
Hinzu kommen noch verständliche Tutorials, Mehrbenutzerfunktionalitäten und Erfolge.
Zuletzt enthält die App sogar einen Muster-Modus, der auf farbliche Unterscheidungen verzichtet, was auch Kindern mit Einschränkungen bei der Farbempfindung die Nutzung ermöglicht.
Durch die Veröffentlichung des Quellcodes als Open Source auf Github (siehe Projektwebseite) kann zudem jederzeit hinter die Kulissen geschaut werden.
Die App befindet sich derzeit in der aktiven Entwicklung, wodurch es noch zu weiteren Verbesserungen am Nutzererlebnis kommen wird.
Insgesamt ist die App jedoch stabil und die gesamte Funktionalität bereits enthalten.
